[Música]
a é
à noite vão continuar então nosso estudo
capítulo 10 do evangelho de mateus
nós estamos naquela seqüência já estão
há algum tempo vão ficar um bom tempo
ainda aquela sequência de versículos que
inaugura o trecho do evangelho de mateus
que nós já vimos isso com a fila quando
ela teve aqui né
na página tarde em que ela falou para
nós sobre a estrutura do evangelho de
mateus ela mencionou que o capítulo 10
coincide nem a seqüência de coincide com
a temática já que o evangelho de mateus
e ele tem essa natureza didática
pedagógica né coincide com a temática da
missão e dentro dessa temática da missão
a gente tá vendo justamente aquele
discurso inicial em que jesus orienta os
versículos quanto à missão
comprometimento deles com a multidão com
os necessitados necessitados de ordem
espiritual necessitado de ordem material
né então nós estamos vendo o conselho
discipulado o que é ser um discípulo de
jesus né
nós vemos aí uma seqüência de quatro ou
cinco reuniões não tenho certeza em que
a gente procurou tornar acessível um
discurso muito duro discurso que é que é
um discurso intenso mas é o mais correto
um discurso intenso sobre a questão do
sap do apego aos bens terrestres e as
convenções humanas
acho que esse discurso começou ali
quando a gente tocou no assunto da queda
de judas são lembrados
ali começou esse discurso é um discurso
gente notem bem que não é meu não viu é
um discurso de jesus
nós estamos aqui trocando em miúdos né
nilde
nós estamos aqui extraindo o espírito da
letra
o curso extremamente cifrado está
condensado mesmo em algumas expressões
que quando a gente diz compacta e isso
quando a gente fragmentada isso melhor
aí fica mais evidente mas basicamente
desde da menção ajudas à queda de judas
é o último discípulo mencionado dos 12
na sequência quando jesus orienta os
discípulos a não ir pelo caminho dos
gentios a não entrar na cidade
samaritanos mas sir 1º as ovelhas
desgarradas de israel
nós falamos sobre gente os samaritanos e
agora por último sobre as ovelhas
desgarradas de israel
nós falamos sobre a profunda necessidade
de ordem espiritual que tem
caracterizado a humanidade nos últimos 2
mil anos pelo menos e eu cito os últimos
dois mil anos porque dos seis mil anos
de história civilizatória
estes dois mil anos são diferentes
eles já são assinalados pela mensagem do
evangelho não é assim tão basicamente a
temática discutida nas últimas reuniões
matemática dura intensa é onde o calo
aperta dentro do sapato né
é onde há a canelinha dói com a varinha
de goiabeira conde sair lá né
é quando se fala sobre o nosso espírito
consumista né a nossa vocação para o
consumo
essa postura perdulária e caracteriza o
nosso tempo o apego às convenções aos
títulos do mundo as riquezas de natureza
material de ordem material é isso aí dói
na gente porque é algo que ela teria do
nosso comportamento também o que é que
vai dizer o versículo 7 do capítulo 10 o
evangelho de mateus mundo proclamar
dizendo
está próximo o reino dos céus o repetir
indo proclamar e dizendo está próximo o
reino dos céus
nós vamos analisar que uma expressão e
duas palavras e vão começar um versículo
de trás pra frente vamos começar pela
expressão reino do sexo e eu quero
começar o o comentário sobre essa
expressão reino dos céus que aparece no
versículo como é esclarecer uma dúvida
geral sobre a diferença entre reino dos
céus e reino de deus não é assim
tem hora que aparece reino dos céus
tem hora que aparece reino de deus
qual é a diferença entre reino de deus e
reino dos céus
nenhuma absolutamente nenhuma é a mesma
coisa
isso porque aparece em alguns momentos
da bíblia reino de deus
em outros momentos reino dos céus
em mateus vai predominar a expressão
reino dos céus em outros evangelhos por
exemplo o evangelho de lucas
talvez seja o que mais menciona vai
mencionar reino de deus mateus é um
livro que foi escrito por um judeu é um
genuíno para a comunidade judaica e os
judeus têm um pudor danada de utilizar o
nome de deus
primeiro que quando você ele aparece
escrito na bíblia durante as leituras
litúrgicas
ele não é mencionado a pronúncia do nome
de deus talvez um dia ela tenha sido
conhecida mas depois dentro da
comunidade daquela se perdeu porque é
justamente não se pronunciar
então se tem o petraglia gramas quatro
consoante mas é impronunciável não se
pronuncia
aí no lugar das quatro letrinhas cuja
pronúncia não se sabe mais o ocidente
forçou barra com inveja ou vá mas não é
nada disso
não se sabe como se pronuncia aquelas
fato consoantes né
aí se convenceu novo fazer menção os
atributos divinos
então se diz o eterno o altíssimo certo
o senhor mas não se pronunciou de deus
em função deste pudor que se tem a
utilizar a palavra de deus né ela dita
em hebraico com o tetra grama que faz
referência a ela então mateus achar uma
solução ele faz menção ao reino dos céus
o reino de natureza celestial divina mas
a mesma coisa de reino de deus tá bom
o que quer dizer reino de deus ou o
reino dos céus nós vamos a renunciar
porque é como aparece aqui no versículo
o que quer dizer isso
curto e grosso simples conciso direto
não vão perder tempo de vagando muito
sobre isso tem ótimas palestras ótimas
elucidações sobre o reino dos céus o
reino de deus tão a palestra brilhante
do haroldo que ele fez em orlando ele
fez em uma cidade por votuporanga aqui
em são paulo só sobre o reino de deus ou
em 200 última palestra o que que é o
reino dos céus o reino dos céus é quando
a vontade de deus tem ascendência sobre
os caprichos dos dons
vamos agora falar isso de novo de outra
forma quando o querer de deus prevalece
sobre o querer do homem
vamos explicar isso a terceira vez agora
de outra maneira
quando deus manda e o homem obedece
ficou claro
isso é o reino de deus e qual que é o
querer de deus qual que é a vontade de
deus para o homem
aí a gente vai definir em uma palavra
que tem as suas variantes felicidade
pode ser também pela trans transmutada
para beatitude ou bem aventurança mas a
bem aventurança a beatitude a felicidade
é a conseqüência de um processo não é o
processo se tanto que jesus nas bem
aventuranças um sermão do monte que nós
já estamos aqui fala bem aventurados tal
fulano de tal pois herdará a ifá o reino
dos céus porque é deles é o reino dos
céus por exemplo os pobres de espírito
bem aventurados os pobres em espírito
pois herdaram mou é deles o reino dos
céus
então jesus faz primeiro menção ao
estado de espírito pra depois fazer
menção ao processo que leva ao estádio
diz respeito o que leva um homem a uma
plenitude em termos de felicidade porque
tem a felicidade relativa né que a gente
pode traduzir melhor com alegria o
momento a leste mas a frase felicidade
plena absoluta é fruto da instauração do
reino dos céus ou do reino de deus e o
reino dos céus o reino de deus é quando
há vontade o querer a determinação
divina prevalece vence tem ascendência
sobre o querer o capricho ou o desejo de
natureza humana vem de deus
tá claro isso não é nosso na loja
aprofundar nessa questão mas basicamente
é isso
se o querer de deus prevaleceu sobre o
meu querer se a vontade de deus
prevaleceu sobre o meu desejo se o
determinismo divino prevaleceu sobre o
meu livre arbítrio
só por que deus concede o livre arbítrio
ao homem
qual é a finalidade do homem interligar
bito o livre arbítrio é para que o homem
tenha liberdade de decidir não ter mais
liberdade
estou livre arbítrio
o homem está livre para decidir tudo
sobre a sua vida inclusive não ser livre
mais
[Música]
isso quem é o anjo
o anjo é aquele espírito que abriu mão
do seu livre arbítrio para absolutamente
absolutamente integralmente obedecer a
quem deus
o anjo não obedece mais o homem algum
por isso que tantos anjos encarnados
adentrar os circos romanos porque não se
curvavam perante sesa o anjo ele não
obedece mais homem algum e também não
obedece mais os recursos pessoais
ele abriu mão desse impulso pessoais
esses caprichos desse desejo do querer
próprio mano
ele se submeteu integralmente
inteiramente ao querer ea vontade de
deus
e isso é exatamente muito gaúcho vai
estar ouvindo ainda então quando deus
verdadeiramente impera a reinar sobre a
minha vontade quando ele tem o governo
integral sobre a minha vontade
notem bem não é que deus não consegue
governar tudo ao todo ele governa todos
ele permite ele concede a criatura um
livre arbítrio e permite para que em
dado momento a pessoa decida não avançar
mais mão de seu livre arbítrio e aí ele
faz a sua última livre escolha obedecer
pelo resto da eternidade
qual que é a alegria de jesus
ele menciona a alegria de jesus qual que
era ele menciona a minha alegria a ele
fala o meu pão meu alimento é fazer a
vontade de montar a felicidade dos
espíritos felizes porque a alegria a
felicidade deles e aí nós vamos falar
mais que ande inclusive nós também
chamado cristo é fazer a vontade de deus
eu separei alguns versículos aqui a
gente vê como isso que nós acabam
dimensionar aparece na literatura de
mano exclusivamente à literatura demanda
lá no livro vida e caminho um livro
pouco conhecido mas na bíblia do caminho
fez a chance lá fácil acho que o pdf
também vai encontrar em um capítulo que
se chama bem aventurados os pobres de
espírito em que mano vai comentar mateus
5 3 que é bem aventurados os pobres em
espírito porque deles é o reino dos céus
ea irmã dele comenta esse versículo
dizendo
aquele assim que souber fazer se
pequenino aquele assim que souber fazer
se pequenino embora seja grande pelo
conhecimento e pela virtude convertendo
se em instrumento vivo da vontade do
senhor em todos os instantes da jornada
redentor
esse é o sujeito que já vive o reino dos
céus fazer esse pequenino isso que
remete a gente é uma fala de joão
batista que ele fala sobre a vida de
jesus
em face ao compromisso dele de precursor
é preciso que ele cresça e que eu
diminuo olhem tarefa junto ao evangelho
quando você quer aparecer mais o
evangelho é porque o reino dos céus o
reino de deus ainda é uma incógnita pra
você quando o seu nome
o seu rosto está à frente do evangelho
ofuscando o evangelho é porque você não
entendeu ainda o que é o reino de deus a
gente tem que tomar cuidado em qualquer
tarefa na casa espírita fazer uma
brincadeira que o minha avó décadas e
décadas praticamente 50 anos de sofá
terra ea gente brinca e fala assim a
domingo agora é a sopa da dona nilza a
gente fala assim o hábito mas é a sopa
de deus que tem como instrumento vivo
a sopa de deus na terra de deus
quando a gente fala instrumento viu
gente o martelo martelo têm autonomia
penso no martelo instrumento meu violão
toca sozinho
cruz credo se tocar sozinho sai correndo
três dias o olhar para trás
toca o martelo num prego prédio sozinho
violão toca sozinho quem instrumento
ele obedece ele oferece à vontade quem
daquele em que ele está nas mãos
o cerro de jesus que em verdade serve
deus através de jesus
ele é um instrumento vivo que decide não
beber não ter livre arbítrio que decidiu
obedecer as mãos à vontade o querer de
quem o manuseia por isso no amigo
gladston laje no colega poeta e fala um
negócio legal que vai escrever essas
coisas sim essas letras de música amigo
a gente não se sente escritor pois está
no prefácio o alto mas escrevente
escritor
na verdade quem está escrevendo é deus
né tem um lápis na minha mão um teclado
a minha mão eu por minha vez só um lápis
um teclado da mão da espiritualidade
superior que por sua vez é um lapso de
um teclado na nas mãos de deus
em última instância tanto quanto em
primeira instância é o querer de deus
que deve prevalecer quando querer de
deus não prevalece acontece mas aí
acontece e acontece com todas as máculas
todas as marcas todas as manchas que irá
que caracterizam querer humano
não queremos obras
ó nosso livro eu estou só com o livro
lado b do chico chama nosso livro
capítulo da oração dominical o irmão
pegou o pai nosso a oração dominical e
trocou em miúdos e fez uma versão do pai
nós
nesta versão a um trecho em que diz
assim venha a nós o teu reino de amor e
sabedoria seja feita a tua vontade acima
dos nossos desejos
tanto na terra quanto nos círculos
espirituais seja feita a tua vontade
acima dos nossos desejos
isso é reino dos céus aí gente nem casa
no final de semana o evento está
acontecendo lá em casa no final de
semana
no almoço de domingo resolveu reunir a
família inteira pra almoçar dilma e com
macarrão e não é casa de turku italiano
macarrão e quibe é aquela mistureba e de
repente alguém briga por causa do último
kibinda brasília
e aí o outro jogo da verdade na casa do
na cara do outro e aí começam a
discussão aquelas brigas de almoço de
domingo clássicas que toda boa família
brasileira tem e alguém diz assim mas
que inferno que tá esse domingo
minha casa tem o inferno que esses
parentes que que esse inferno esse
estado infernal é o reino dos homens
porque que todo aquele tumulto aquela
balbúrdia aquela briga aquela confusão
aquele fuzuê aconteceu porque ali
prevaleceu o querer dos homens
só que são muitos homens e cada um com
querer diferente
como é que faz para os homens ficarem
e todos os homens abrem mão do seu
querer e deixa falar alto só querer de
deus ponto passa a ser menino porque tem
guerra no mundo que eu querer né do
estado islâmico é diferente do querer do
governo do bacharel assad que é
diferente do querer dos estados unidos
que eu querer da rússia que também é
outro pronto e o querer de deus não é
ouvido a ii guerra milhões mortos
a saudação do natal fez um cover para
este livro é filho do sheik cliente
saudação do natal capítulo tentações
o que que é sucumbir às tentações
comentários e mano
sejamos fiéis ao senhor na prática do
amor puro em qualquer confissão
religiosa aqui nos afeiçoamos e as
forças infiéis a verdade
a turma é encarnada ou desencarnada que
não quer obedecer uma regra divina que
sequer acha que é dona do próprio nariz
e faz o que dá na telha né francesa e de
um inglês de ferro e se passeia sou
livre não encontraram base em nossa vida
se a gente for fiel a deus os corações
infiéis não encontraram base não
conseguiram estacionar em nossas vidas
de vez que a vontade divina o querer de
deus e não nosso capricho será então a
luz santificadora de nossos próprios
corações a vontade divina em oposição
aos nossos capri
nós somos caprichosos e todo coração
caprichoso salva poucos também é
melindroso é casca de ferida casca de
ovo quebra fácil todo o coração o
coração caprichoso também sabe que o
coração tap show já detecta e litoral e
lá na infância é aquele menininho que
não aceita ouvir a palavra não
ele só tá feliz sorridente alegre quando
ele escuta do pai da mãe a palavra sim
quando a gente detectar isso um filho
nosso que ele não sabe ouvir a palavra
não sabe ouvir uma negativa pode ter
certeza que esse menino vai ter uma vida
infernal no futuro porque deus vai dizer
não pra ele muitas vezes ele não vai
querer obedeça a gente tem que aprender
a ouvir não
é o chicote é o chicote e levamos essa
palavra chicote e mais um contexto a ela
porque na verdade as pessoas saibam
interpretar o chicote só como castigo
você não fez o que devia fazer e aí em
consequência disso vem a surra na lógica
do carroceiro carroceiro que que judia
trocava a lógica de deus é diferente
deus oferece a cenourinha na frente do
cavalo
o estímulo qual é o estilo de
consciência
aí aí porque nós não quisemos agir
movidos pelo interesse em torno da paz
de consciência aí vem um chicote
auto-imposto nós já mencionamos em
reuniões anteriores auto imposto alto
aplicado chamado culpa
aí dói mas não é deus meu deus
a lei de causa e efeito
mas além de causa-efeito associada ao
nosso complexo de culpa porque a lei de
causa e efeito vai votar na sua mão o
vaso quebrado pra você colar é isso que
vai dar trabalho
é um processo exigente um processo
desafiador
o problema é que além de abraçar a
responsabilidade que a vida vai devolver
pra gente porque é nossa o que é nosso'
vai pra nossa porta
além disso existe um jogo a mais
existe um fardo demasiado que a gente
coloca na própria costa no próprio ombro
que é complexo de culpa
né
faça o peso do pecado não seja pecado aí
como o erro perpetrado transformado em
responsabilidade assumida a culpa entra
com um elemento adicional e deus com
isso deus oferecendo os recursos para
você dar conta a bonita mais isso né e
deus nessa a gente imagina deus nossa
lógica exígua estreita de deus a gente
imagina disse eu te falei pra me
obedecer é mãe com o mínimo de roupa
coisa eu te avisei não é deus deus não
ficar numa cama de espera no fim pra
você vai trabalhar conta eu vou te
ajudar vou chamar mais gente só viu a
filha como avançar sozinha
ó mas jesus de uma coisa interessante
nessa passar nesse versículo a entender
o que é o reino de deus querer de deus
pe valendo prevalecendo sobre nós
só que jesus diz uma coisa muito
importante nesse versículo ele disse que
o reino de deus está próximo o próximo
vamos entender isso a minha mãe acabou
de dizer aqui gente que não entende isso
né
vão me entender esse tal próximo em
grego e be que no próximo
para poder começar a falar do próximo eu
vou recorrer a um versículo de um texto
de eclesiastes um dia cair ela teve aqui
alguém perguntou sobre a crise ásia
netão hunter um trechinho de um texto
que tá lá em eclesiastes que se tornou
um clássico da bíblia né eu tô falando
capítulo 3g crise as e eu vou ler
justamente o versículo que a abertura de
um poema é um poema do gent em hebraico
é ter a estrutura diversa prova
e esse versículo que eu sei que a minha
mãezinha gosta demais
ele começa assim tudo tem o seu tempo
determinado e há tempo para todo
propósito debaixo do céu em algumas
traduções debaixo do sol
tudo tem o seu tempo determinado e há
tempo para todo propósito debaixo do céu
aí começa há tempo de plantar tempo de
recolher tempo de construir tempo de
destruir né e ainda uma seqüência de
referências a esse primeiro versículo
mas ele é um mote a gente entender esse
versículo do tempo primeiro não vou
falar um pouco de mitologia grega a
virgindade famosas são aquelas
divindades do monte olimpo museus apolo
road team mas tem uma equipe uma família
de deuses inclusive anterior aos deuses
do olimpo que são os titãs
dentre os titãs tem um específico que o
conceito que ele condensa dentro da
própria história da própria mitologia
mas é importante demais pra gente
compreender melhor essa questão do tempo
e do tempo a gente vai desaguar em
dezembro
cá na palavra próximo que aparece ver se
eu estou falando de cronos cronos o
kronos gente já não vou falar uma coisa
terrível sobre cromos o kronos tinha
filhos anos um velho o senhor
ele é representado dessa maneira na arte
da escultura grega
o kronos ele tinha filhos e depois
pegava os filhos que ele gerava e fazer
sabe o que é conselhos devorava jantavam
se a unha na brasa pingavam limão z né
passar uma pasta de alho afiava a faca
com a com garra e comícios devorados
jantava se dispunha no pão ketchup
começo
esses gregos
daí veio assim grande ótima também está
guardado
daí vem o churrasco credores então o que
acontecia com o chrome ele devorava os
filhos que ele virá
vocês já ouviram aquelas palavras assim
cronologia cronometrar cronológico
cronômetro já ouviu falar das palavras
todas elas vêm da palavra do nome dessa
divindade grega quer o kronos porque
kronos é o senhor do tempo
aliás é o senhor do tempo não kronos é o
tempo
ele é o tempo
se a gente pensar numa gestação um
servirá começa lá com o zigoto óvulo
fecundado é assim e aí vão passando as
semanas que é errado conta meses de
gestação não é o certo é semana vão
passar nas semanas ea cada semana o
o bichinho olha o bichinho vai ficando
mais bonitinho água bonita e até pronto
aí vem o dia do parto
e aí as semanas foram contadas foi
preciso um tempo de gestação traga
aquele bichinho nascente qualquer
animalzinho inclusive ó depois que nasce
tem uma verdade que é imutável e
inegável
quando é que a gente começa a morrer
o dia aquele mesmo tempo que agiu
gerando formando constituindo
construindo depois age degenerando
destruindo decompondo desconstruído
[Música]
a gente via contar se a gente soubesse
quando mais de encarnar a itália conta
faltam tantos anos para desencarnar né
cantava a été ou tantos anos a menos que
desencarnar né então é basicamente isso
o tempo forma tudo o tempo gerar ato
tudo é feito pelo tempo este prédio foi
construído com o tempo levou tempo para
ser gay mas no dia que ele ficou pronto
começou um tempo ruim daqui mil anos e
se presta em pé
possivelmente na então levou um tempo
para as pirâmides do egito se formarem e
depois vai levar um tempo para as
pirâmides do egito levou um tempo para
pirâmides do egito começaram em si
ou vocês acham que no tempo de jipes
elas eram tal qual são hoje não era
bonitinho né
então existe um tempo de formação e um
tempo de deformação um tempo de
constituição e um tempo de 10 construção
de degeneração é cronos cronos gera o
filho e depois faz o quê conselho devora
filho e como é que a gente percebe como
é que a gente percebe que cronos está
gerando ou devorando uma de suas
crianças
pela medição pela contagem pela
mensuração do tempo através dos
movimentos ser dia de de astros
movimentos celestes
a dinâmica celeste
estão começando a entender o debaixo do
sol debaixo do céu
então o sol é o primeiro instrumento que
regula o tempo cronológico o tempo de
cronos tem mais uma vez vai criando
mecanismos também dispositivos relógio
relógio de areia' planeta flexível um
relógio de água dos gregos desenvolver
depois ver a mecânica o relógio cuco né
com ponteiros depois um relógio digital
existe até um relógio nuclear
então existe uma série de dispositivos
que contam o tempo
kronos é terrível
kronos é tem quando a gente reencarna a
gente se torna um adversário de campos
ele foi o responsável pela geração do
nosso corpo físico encarnei né momento
da concepção em carnê ea partir dali
kronos começa a me devorar e eu vou
sentindo cronos me devorar e eu vou
vendo cronos me devorar no ponteiro do
relógio no relógio do celular no
calendário eu vendo
e quando você só concebe ou melhor
quando você não consegue estabelecer
distinção entre a individualidade o ser
espiritual e o corpo você realmente acha
que cronos está devorando você e isso é
desesperado
isso é desespero
certo bom mas existe uma outra divindade
filho mais jovem mais o filho caçula de
zeus possivelmente alguns pensadores
alguns artistas da idade da tradição
greco romana
dizem que era um absurdo dizer quem é o
outro a outra divindade que nós vamos
falar agora é superlegal kairós kairós
airosa molecão airosa cheio de energia
kairós ele tem um penteado gente super
moderno superjovens amorim porque o
kairós ele só tem uma franja enorme aqui
um topete com uma franja que cai pelo
rosto dele só que atrás ele já por tudo
não tem cabelo na nuca e na parte
traseira da capital se imagina que
figura bicho grilo pra caramba carinhoso
e o kairós
ele representa a ocasião certa
ele é o tempo oportuno o tempo o momento
a ocasião que quando você está vivendo é
tão intenso e te absorve tanto que você
nem olha para o cronômetro
você esquece de cronos você escapa de
cronos
isso é kairós aloísio ainda não entendi
você falou do penteado malucão dele só
tem um problema como carinhosa cheio de
energia todo serelepe
ele está vivo você tava em chegar à
genebra para você ver que ele passa e se
você não pára na frente dele pra
complementar abraçar kairós 18 do b e
prazer aloísio e segurar ele pela franja
ele passa e quando ele passar ele não
tem cabelo da nuca aí você não consegue
agarrar a ele e ele vai embora
kairós kairós é aquele momento único que
você recebe a oportunidade oportunidade
vende oportuno que você recebe a
concessão a oportunidade de vivenciar
experimentar então você tem que
experimentar aquele momento que não é
medido com número com o ponteiro
você tem que viver aquilo com a com a
alma com av ceraqua entranhas com toda a
intensidade do seu espírito porque
kairós vai passar
só que ele vai deixar em você uma marca
e essa marca ele vai deixar você vai se
tornar alguém diferente depois se kairós
aparece na sua frente você nunca mais é
o mesmo a não ser que você tenha
permitido que kairós passe estava tão
preocupado olhando com a gente o pessoal
de casa olhando aqui tem um relógio de
ponteiro ali viveu então você está tão
ocupado com cronos sendo devorado por
cronos que o caso passa e passou passou
e foi embora e não tem gth raiva porque
não tem cabelo nunca vai segurar com ele
pela dinheiro gente nem pela roupa e
medo
né você não tem como agarrá lo ele
estiver fora
aí você continua sendo devorado por
jogos então kairós o curso cruz kairós
you traz hospitalidade
kronos de roupa ela
pergunto a você aliás antes de fazer a
pergunta cruel
eu vou criar alguns exemplos que às
vezes a teoria não ficou muito claro vou
dar alguns exemplos
quando eu conheci a juju a juju agora
vou contar isso para o mundo inteiro
a juju veio em uberaba ela é de araxá
uma cidade teto de gravar e ela veio em
uberaba
gente o momento sobre a minha vida conta
e ela veio a uberaba assistir o filme do
chico xavier tá passando o cinema era o
ano de 2010 abril de 2010
e aí eu estava sentado no cinema e o
cinema lotado e sobrou uma cadeira só no
cinema que era a cadeira do lado da
minha não tava de repente a juju que
tinha se atrasado porque foi comprar o
que não foi tentar comprar um lanche não
conseguiu a ela para lá embaixo no
sistema na porta do cinema e procura um
lugar pra sentar quando aquela criatura
apontou lá embaixo sabe quem é que eu vi
correndo na minha direção
kairós
kairós ea isso a dell tem um ditado aqui
em minas gerais pedindo assim que burro
não passa a riyadh à sua frente duas
vezes e eu olhei a juju é kairós não vai
escapar e fiz sinal mangueira sentado ao
meu lado
isso foi no dia 4 de não no dia 10 11 no
dia 10 mesmo voltou a recorrer a kronos
é mas é porque eu nem me preocupei com
cronos mas acho que era de 11 de abril
de 2010
a juju assistir o filme do chico xavier
casa espiritualizado do meu lado e ali
meu coração bater diferente
como eu tinha que vivem intensamente
aquilo no dia 18 de abril dia do livro
espírita e aniversário da juju uma
semana depois eu fui em araxá entre na
casa dela e falei com meus o seu cérebro
que a permissão do senhor para namorar a
filha do senhor
uma semana depois estamos casa estamos
juntos há sete anos casado a presa
isso é cair 11 só porque é kairós eu vou
explicar o porquê porque eu não sei até
hoje quanto tempo durou o filme chico
xavier
eu tive que assistir depois lo que dever
de assitir porque a presença da juju e
aquele momento com ela me despertou a
emoção tão grande ela sabe disso que eu
já falei pra ela tantas vezes que eu
queria viver aquele momento ele podia
ter durado cinco horas 10 horas um dia
inteiro que pra mim teria sido a mesma
coisa quando a gente está vivendo a hora
h
o dia d o momento m
o kronos pega as coisinhas dele você
fala com cronos assim vai sentar cláudia
acrescenta lhe que nem a xuxa falou a
menina ó senta ali quietinho ele
desaparece entendeu a diferença de
cronos de kairós que o negócio
vó senhora teve três partos e quatro
filhas inclusive um parto de gêmeos e da
j é um partido de gente quanto tempo
durou o parto
a senhora sabe cronologicamente mas a
senhora se lembra exatamente que horas
foram parte da primeira exatamente da
primeira
por que te contar
porque de conta porque eu tenho certeza
absoluta que na hora que a senhora teve
o parto a senhora não falou escuta do
relógio kit olha quantas oração vai
começar agora o par o doutor não pode
demorar muito não que têm mais que fazer
e foi assim
não foi assim né
mas teve um tempo teve um período
daquele parto o que ficou daquele
momento pra senhora foi o sentimento foi
a intensidade emocional da cerimônia
demarco por que mulher nenhuma é a mesma
depois de um parto de filho morto de
filho vivo
não é a mesma isso é o momento de um
parto é kairós
acontece que no período da cultura
helenística e tornou se não me falha a
memória tornou o segundo no egito
ele quis enriquecer a biblioteca de
alexandria e ele sentiu que faltava um
documento um livro na biblioteca de
alexandria e o livro era o que já
circulava então que já tinha passado
pelo inglês da babilônia era os livros
da tradição religiosa do povo hebreu a
bíblia ea torá
etana e os profetas
então ele reúne um grupo de sábios do
povo hebreu sé tenta e dos sábios em
mais de setenta e dois sacerdotes tudo
mais 72 sábios e encobriu eles de uma
missão
ele queria uma versão em grego era a
língua do império macedônio a língua da
cultura helenística uma versão em grego
bíblico ele se traduzir em 72 dias diz a
lenda que traduzir em 72 dias e quando
chegava nestas expressões em hebraico
que se referiam a tempo como por exemplo
o eclesiastes 3 1 que nós mencionamos
aqui os sábios tinham na língua grega o
tromso uma vantagem que era tarde para o
hebreu existia um tempo que não era
regulado pelos olhos que não era
proposto pelos homens
existirão momentos e ocasiões em que
eram estabelecidas por deus e se sabe os
gregos quando foram traduzir a bíblia
hebraica para a bíblia para a língua
grega é acerto agita é a primeira versão
da língua da bíblia hebraica para uma
outra língua que foi o grego e foram
traduzir estes versículos eles
perceberam a quando fizer referência ao
tempo dos homens ao tempo do calendário
ao tempo do relógio nós vamos usar
cronos quando fizer referência ao tempo
de deus ao momento exato oportuno divino
para uma determinada experiência e cada
um vai ter experiências suas próprias
designadas por deus nós vamos usar a
palavra kairós querem uma coisa
o versículo que eu acabei de ler é bom
demais é a sabedoria divina hora
o versículo que acabei de ler olha como
é que ele vai ficar tudo tem o seu
cronos determinado ea kairós para todo
propósito debaixo do céu
k a um kairós para todo propósito tudo
que se dá em nome de deus
debaixo do céu debaixo do céu é dentro
do chrome os
então deus invadir o kronos invadir mete
o pé na porta - a deus invadir o kronos
e na hora que deus invadir cronos ele
estabelece kairós
e aí todos os relógios
ali é o tempo
existe um cronômetro para tudo
o relógio está correndo o calendário
está sendo virada folha mas dentro do
crono de deus faz incisões inserções
ele empurra goela abaixo de cronos
kairós meio de uma mensagem espiritual e
max chama o instante dourado galera
curte chama o instante dourado o
instante do dourado é kairós é deus se
manifestando e dizendo ó é agora se não
ficou claro vozinho eu vou traduzir uma
passagem de paulo estêvão a traduzir com
paulo esteja inteiro
o encontro de paulo com jesus na porta
de damasco é kairós
o encontro de público ambos com jesus na
praia de cafarnaum é aí nós só tem um
detalhe quando o paulo viu cair o na
frente dele e lhe dê um laço na franja
do kairós vem cá que você não passa não
[Música]
esse momento é um né
epub o lento nos deixou passar e jesus
alerta ele quanto a isso
ó senado é do teu querer segurar kairós
agora ou na próxima vez que ele passa é
igual ao metrô gente passou o boné
você ficou boiando passou passou agora
quem será seu próximo e vai passar de
novo mas aquela oportunidade e olha você
vai ter outra oportunidade mas aquela
kairós tem uma coisa bacana sobre o
kairós os sinais e não aparece a 5
passou ou não ele dá sinais
ele vai apitar que nem o trenzinho
kairós vai chegando e tanto chegando
tô chegando tá próximo está próximo
tá chegando otta chegando bertin do
marketing a morte de estevam foi um
sinal pra paulo
muita gente estava a ser paulo perdeu a
oportunidade de converter quando abigail
se revelou irmã disse estevam
aquilo não era o queiroz não era o tempo
ele não estava maduro ainda aquilo era
kairós a visão tá chegando o tempo o
desencarne de abigail opcional paulo foi
tendo sinais começa lá com a pregação de
ser na casa do caminho da casa do
caminho foi recebendo sinais foi
alertado e ele foi escutado
cidades apesar da reação hostil dele ele
foi entendendo que tinha um negócio que
está acontecendo ali quando ele ganha
estrada de damasco está entre os
objetivos e quando vai chegando a hora
quando vai chegando o momento na hora h
o dia d
a gente vai sentindo porque a vida vai
dando sinais
então vamos ver agora no evangelho de
mateus só vou usar mateus mas a parte
tem a mesma situação em outros como a
gente vai vendo kairós avisando mateus
capítulo 3 versículo 2
agora dá um nó na cabeça 6
mateus capítulo 3 5 2 quem fala joão
batista arrependeremos por que está
próximo o reino dos céus
joão batista fala isso antes de jesus
fazer a primeira aparição pública depois
mateus capítulo 4 versículo 17
agora jesus dizendo daí por diante
passou jesus a pregarem a dizer
arrependei vos porque está próximo o
reino dos céus
ai jesus dizer quando chega no capítulo
10 versículo 7 que nós estamos vendo
quando chega um capítulo 10 versículo 7
que vai acontecer
indo proclamar dizendo está próximo o
reino dos céus
ai jesus projeta coisa do futuro jesus
sabe que vai ser crucificada dizendo que
os discípulos só quando eu me for vocês
continuem dizendo está próximo reino dos
céus agora de mão na cabeça que eu tenho
certeza que muita gente pensou mas o
momento era a vinda de jesus não
hoje nós devemos repetir o discurso
disse que foi recomendado discípulos
arrependeu r pendentes que está próximo
o reino de deus daquele ano não repetir
a mesma coisa porque o tempo linear é
cronos um total de canos
nós estamos falando de oportunidade
o tempo de deus
o momento certo para o despertar de uma
consciência para a superação de um vício
para aquisição de uma versão de uma vida
uma virtude e esse tempo é particular de
cada um
endereço
o que que é esse próximo então é gcam
que esse próximo
eu agora cadê kairós agora e como a
gente quando a gente fala de um tempo
oportuno para alguém uma ocasião precisa
pra alguém esse alguém vai viver essa
ocasião um determinado lugar noé
se eu falar agora adriano adriano agora
é o seu momento certo para perdoar
alguém e esse alguém todo seu lar da
juju por exemplo eu to que situa no
espaço também onde é que tá agora aqui
então o kairós o tempo oportuno
a proximidade do reino de deus é é aqui
e agora é aqui e agora não há a promessa
de deus não é uma promessa
o reino de deus era uma realidade com
joão batista onde deus é uma realidade
com jesus o reino de deus é uma
realidade hoje busco é uma realidade
presente agora
o reino de deus é aquele momento aquela
circunstância naquele determinado lugar
em que eu disse o senhor manda e eu faço
vamos ter uma pessoa que eu não posso
vê-la pintada de ouro
vou entrar no banheiro do shopping
na hora que eu abri a porta do shopping
uma vez bati em alguém como olhar e
falar desculpa quem é que é pedir
desculpa se naquela hora eu fechar a
cara falar um pouco de boas
eu fui rebelde eu atendi um impulso
pessoal
perdi o cabelo mas perde a oportunidade
se eu falar oi tudo bem ea pessoa fica
sem graça ela funciona eu acho que essa
é a oportunidade que eu tenho para me
reconciliar com vocês eu queria te pedir
desculpa pelo que eu fiz é bater à porta
e você não é aquilo que eu fiz há 20
anos atrás
pronto saiu que ela queria pedir
desculpa saiu com o fogo de na minha
boca mas eu me curvei eu me fiz pequeno
eu me dou pra diante da vontade de deus
porque quem criou aquela situação
naquela circunstância foi deus
ele falou comigo através da
circunstância ele me disse é aqui e
agora e se eu deixar a pessoa sair dali
sem fazer aquele pedido desculpa ou sem
conceder aquele perdão kairós vai ó
vamos a algumas coisinhas semana sobre
isso se desejas pois servir com o senhor
jesus pede e ele te libero que ele
liberte do mal mas que não tinha afaste
dos lugares de luta olha que não que
afaste do lugar
áreas de luta se eu vivo num lar difícil
é porque o tempo é o aqui e agora
sentei na mesa do para almoçar e meu
irmão meu marido minha esposa já falou
um negócio que machucou meu coração eu
respiro e aquele lugar à mesa da minha
casa ao meio de 15 é o aqui eo agora pro
superar que ela tem um ressentimento e
permitir que deus prevaleça sobre o meu
querer a fim de que a prenda em
companhia dele a cooperar na execução da
vontade celeste quando como e onde for
necessário
quando como e onde ou seja que a gente
falando começa em eu não escolho nada
porque se eu escolher eu vou escolher
segundo as minhas fraquezas e se eu
escolher fraquezas
chegou o momento e meia hora h o dia d
se a minha vontade embora é só eu comi
contrariar é só me violentar
eu fico na minha vontade dizer não é só
dizer sim porque com certeza o meu
querer vai ser o avesso o oposto do que
era o querer de deus vinha de luz
capítulo 57 não te afastes tá mas acabam
de leis que nós acabamos de ler o que a
gente está conversando aqui que a
vontade divina impera
ela vence sempre o que a gente faz é
adiar o momento é perder oportunidades
mas quando a gente enfrenta a gente em
casa para ganhar em que jogador do bota
uniforme do time entra em campo para
perder
o jogador sabe das dificuldades dele das
deficiências contusões mas sabe também o
time contratou à toa
eu tenho qualidade
campo para perder certo só um tinha
adriano só oi não era o momento é porque
não era o momento então quando o estevam
é assinado por paul paulo perdeu a
oportunidade
não não era o momento não era o momento
aí quando ele encontra jesus ele tem uma
resposta positiva porque era o momento
quem é o espírito culpado é o que acha
que perdeu todas as oportunidades que
não vai voltar outra aí ele sofre a
culpa é exatamente isso mora em áquila
aquilo que a gente considerou que era
erro era agente ou perdendo uma
oportunidade que não era a grandiosa que
eram sinais de que a oportunidade grande
aproximava tem em cada função desses
erros
a reencarnação de público - como o
movimento foi uma reencarnação decisivo
e vamos ver só mais um em um trechinho
aqui acho muito bacana que está no livro
escrito de luz capítulo pedir e obter
esse sirvamos pois a deus onde
estivermos procurando com o serviço
incessante do bem
descobrir lhe a divina vontade de modo a
cumprir lá hoje aqui e agora em favor de
nossa própria felicidade torna só
primeiro você tem que descobrir qual é a
vontade de deus como é que o disco blu a
vontade de deus não é em casa de braços
cruzados chorando a mão na massa é
trabalhando pelo bem dos outros porque
trabalhando bem dos outros eu vou
descobrindo a medida do belo que existe
em mim eo belo que existe em mim a
vontade de deus é o que ele quer pra mim
integralmente o tempo todo em qualquer
lugar
esse momento e esse lugar em que essa
desculpa
a festa acontece é qualquer momento e em
qualquer lugar
é o aqui e agora seja quando for e onde
for em que eu me disponho a obedecer
integralmente com vontade de deus
depois que eu descobri depois que tudo
tá certo gente então vamos ver se com
novamente pra gente entender agora o que
a criança dizendo indo proclamar ou seja
é a mensagem central do evangelho é
exemplo disse basicamente sejam divulgar
o seguinte
está próximo o reino dos céus
basicamente não dizer para a humanidade
inteira
existe um kairós para cada um
e quando chegar o kairós quando chegar o
momento oportuno quando chegar a hora
certa e o coração vai dizer não é o
cérebro
o cérebro só trabalha com cronos quem
trabalha com o kairós é o coração quando
chegar o momento certo para você
aproveitar o momento certo só precisa
fazer uma coisa submeter se curvar se
dobrar se integralmente absolutamente ao
que for a vontade de deus e chegou antes
à frente
abraço para todo mundo encerrou a
caridade convencional é o jogo da vida
dez mil passos é o pegar o que não sobra
e distribuir que não têm esse é o passo
mas depois disso pra gente andar com
anos 2000 é você tirar do seu necessário
[Música]
é